¿Qué es? Te dije que
no llamaras en mi día libre.
¿Dónde pusiste el chupete de Won?
No puedo encontrarlo por ninguna parte.
Lo puse en el sitio de siempre.
Dije que no iría a casa.
Espera.
¿No era esa la voz de la abuela?
¿Dónde diablos estás?
Dios, no. ¿Qué quieres decir con
que escuchaste la voz de la abuela?
Dime dónde estás.
Sé que oí su voz.
Te digo que has oído mal.
¿Por qué no me crees?
¿Cuántas veces debo
decir que no me voy a casa?
¿Debo decirle al resto...
que estás con la abuela en este momento?
Estoy en casa de Tae Kyung.
La abuela se ha estado quedando aquí.
¿Qué? ¿En casa de Tae Kyung?
Es una larga historia.
Estoy ocupado en este momento,
así que hablaremos más tarde.
¿Han perdido todos la cabeza?
¿Por qué diablos está la
abuela en casa de Tae Kyung?
Ji Myung.
¿Qué acabas de decir?
¿Tu abuela está en casa de Tae Kyung?
Ji Myung, ¿cómo supiste
que estábamos aquí?
Cariño, ¿por qué estás aquí?
¿Madre?
¿Qué diablos estáis
haciendo todos aquí?
¿Madre?
Madre, ¿por qué diablos está aquí?
Chun Myung, Soo Jung y Hyun Woo.
¿Por qué estáis los tres también aquí?
Por favor, no nos malinterpretes.
Vinimos a llevar a la abuela a casa.
Madre...
debería sentarse.
Debes estar regodeándote.
- ¿Qué?
- ¿Estás emocionada...
de tener de tu lado a la familia
a mis espaldas?
¡Mamá, no es eso!
Dijiste que cortaríamos
los lazos, y aquí
estabas pasando el
mejor momento de tu vida.
Madre, por favor.
¡Ya basta!
Eres de lo que no hay.
¿Cómo puedes seguir
poniendo patas arriba a la familia?
Controlaos, ¿queréis?
Subtítulos: Kocowa
Traducción y sincro: jmanuelsoriano
¿Está bien?
Deberíamos darnos
prisa en llegar a casa.
Abuela, ¿y ahora qué?
Madre parece tener una idea equivocada.
¿Por qué demonios
viniste aquí, abuela?
¿Fue para vengarte de mamá?
¿Es eso por quién me tomas?
In Ok está rabiando de
ira en este momento, así
que quería saber dónde
estaban alojados estos dos.
La abuela tiene razón.
Toda la familia no
puede seguir viviendo así.
Todos deberíais volver a casa.
¿Ha Neul está dormida?
Sí, se acaba de quedar dormida.
Abuela,
por favor, no empeore
esto y vaya a casa.
Madre tenía todo el derecho
de hacerse una idea equivocada.
Tiene razón. Deberíamos ir
a casa por el momento.
También creo que es lo correcto.
Claro, iré.
No sé cómo se prepara esto,
pero lo hice lo mejor que pude.
Tómalo si es bebible...
o tírarlo.
Terminé.
¿Qué?
¿Cómo pudisteis hacerme esto?
¿Cómo puede ser...
que todos se pongan de
lado de Yeon Doo...
cuando me conocen desde hace una
década y a ella desde hace unos meses?
Dudo que estuvieran eligiendo bando.
No los necesito ninguno de ellos.
Ya no os necesito a ninguno de vosotros.
Por favor, no seas así y tranquilizate.
Madre, estamos en casa.
¿Por qué habéis vuelto?
¿Por qué no os quedáis
allí durante décadas?
Madre,
no encontraste lugar para aceptarme,
pero aceptaste a Yeon Doo con facilidad.
¿Es porque no te
importa Tae Kyung...
ya que él no es de tu línea de sangre?
¿Qué?
Seguro. Debes haberte sorprendido...
verme en su casa.
Seguiste riñendo a Tae
Kyung por sus decisiones,
así que pensé en tratar
de resolver el asunto.
Lo entendiste mal.
Aunque este no fue el único caso.
¡Intente explicar por qué
contactó con Yeon Doo...
a mis espaldas!
Bien, que...
¿Y vosotros tres?
Dijisteis que no sabíais
dónde estaba la abuela.
Primero, Yeon Doo me miente.
Y ahora toda la familia
también me está mintiendo.
¿Fue divertido tomar fotos con su bebé?
Madre, por favor.
Te pedimos disculpas
por no decírtelo,
pero nos sentimos
muy mal por Tae Kyung.
Tae Kyung adora absolutamente
al bebé de Yeon Doo.
Si fueras allí y lo vieras...
¿Qué? ¿Por qué
diablos iría allí?
Madre.
A decir verdad, tuvimos que andar
con pies de plomo a tu alrededor.
Puede que papá no lo diga, pero
estoy seguro de que él siente lo mismo.
¿Por qué mencionas eso ahora?
Pero es verdad. Ha pasado un
año desde que Tae Kyung se mudó.
Durante ese año, tuvimos que hacer
frente a una madre deprimida y fría.
¿Cómo no va a ser eso sofocante?
¿Andar de puntillas a mi alrededor
durante un año fue tan difícil para ti?
Me obligaron a vivir así
durante 15 años en esta casa.
Lo dejé pasar y soporté el dolor...
pensando que éramos una familia.
Pero viendo como estáis ahora...
me hace preguntarme por qué me molesté.
Mi vida ha sido un desperdicio.
¡Lo que he vivido
ha sido para nada!
Madre, por favor.
¡Madre!
Increíble.
Madre.
¡Suelta! No me toques.
Ya no puedo más.
¡Estoy enferma y cansada
de toda esta familia!
Mamá, no hagas esto.
¿Qué harás si te vas sola?
¡No pretendas preocuparte por mí!
- ¡Mamá!
- Madre.
- Madre. Oh, no...
Lo habéis hecho muy bien.
Papá, soy yo.
Tengo malas noticias.
Mi esposo
Presidente
Si es el presidente, no conteste.
Hablaré con él más tarde.
Sí, señora.
¿Estás bien?
Esperábamos algo así.
¿Por qué no llamas a tu madre?
Más tarde. La llamaré más tarde.
Pensé que tu madre quería...
cortar lazos contigo.
¿Qué fue eso de que
eras feliz con todos?
¿Le dijiste algo a ella...
que yo no sabia?
Dime, Tae Kyung.
En realidad, le dije...
que debíamos vivir
nuestras propias vidas.
Y no molestarnos el uno al otro.
¿Qué? ¿Cuándo?
¿Por qué hiciste eso?
No te quedes ahí parado.
Deberíamos ir y disculparnos.
Primero llama a tu madre.
No, déjame.
Estaré en el casa de al lado.
Llame si me necesita.
Lamento hacerle pasar por esto.
No es nada, señora.
Hola, señor.
Lo siento por no contestar.
Estás con mi esposa, ¿no?
¿Dónde está?
Oh Yeon Doo
Apagado
El teléfono está apagado.
Ha apagado su teléfono.
Deja de intentarlo.
No va a contestar.
Tú también estás preocupado por ella.
¿A quién estás llamando?
Hola, Soo Jung.
¿Llegaste a casa a salvo con la abuela?
¿Cómo está madre ahora?
¿Qué? ¿Se fue de casa?
¿No sabes adónde fue?
De acuerdo. Iremos.
Lo has oído, ¿verdad?
Deberíamos hablar
de esto con los demás.
Déjame prepararme.
Cariño.
Me alegra que estés aquí.
Quedémonos aquí unos
días y descansemos un poco.
Podemos tomar un poco de aire
fresco y disfrutar de una buena comida.
¿Por qué viví como una tonta?
Cariño.
¿Cómo hubiera sido la vida si
no me hubiera casado contigo?
Si hubiera criado a Tae
Kyung por mi cuenta,
aunque no hubiéramos tenido mucho,
Estaría más relajada y más feliz
de lo que estoy ahora, ¿verdad?
¿Por qué dices eso?
Me estás dejando muy preocupado.
Me arrepiento de todo.
Me arrepiento de haberme
sometido a todo el estrés...
de cuidar a tu madre durante 16 años.
Y me arrepiento...
de andar de puntillas alrededor de tus
hijos, incapaz de
expresar mis opiniones.
También me arrepiento de contenerme,
sabiendo que dañaba a Tae Kyung.
Desde el principio
hasta el final, de cada cosa.
Me arrepiento de todo.
Todo es culpa mía.
No pude controlar mi hogar.
No. Es culpa mía.
Fui una tonta,
y por eso mi vida es un desastre.
Perdí el control
del niño que parí,
y los niños que
amaba de corazón...
No te preocupes por mí.
Cariño. ¿Qué tal si vivimos solos?
¿Qué quieres decir?
Sufriste mucho por
mi madre y mis hijos.
Me gustaría que nos mudáramos...
para que puedas vivir más cómodamente.
¿Cuál es el sentido de eso ahora?
Quiero estar sola. Vete a casa.
Cariño.
No quiero ver a nadie.
Estoy harta de la gente.
Así que, déjame en paz.
¿No te vas a ir?
¿Debo irme a algún
lugar que no conozcas?
Bien, de acuerdo.
Vendré a por ti mañana.
Asegúrate de comer a tiempo.
- Hola.
Tae Kyung, baja a Ha Neul.
Puedes ponerla en mi habitación.
Está bien, abuela.
¿Sabéis adónde fue madre?
Está en nuestra casa de vacaciones.
Mi padre viene de camino.
¿Pasó algo después
de que ella volviera?
No pasó mucho.
Cree que le mentimos y
se siente muy traicionada.
Dijo que desperdició su vida.
Que ella era un fracaso.
Parecía muy molesta.
Fui desconsiderada.
Debería haber traído a la abuela...
de vuelta tan pronto
como llegó a nuestra casa.
Lo que hice solo provocó
que madre se sintiera peor.
No quise que esto sucediera.
Abuela.
Le agradezco mucho
que quiera ayudarnos,
pero no le haga esto a la madre.
Para ser sincera,
ella sufrió mucho
mientras estuvo aquí.
Todo se lo guardaba para sí misma.
Este incidente...
le habría hecho pensar
que era una marginada.
No lo es.
Nos esforzamos mucho
por no ponerla nerviosa.
No.
Sí que podría sentirse de esa
manera ahora que lo pienso.
Esperaremos aquí con vosotros
hasta que vuelva a casa.
Un zumo de sandía y
un americano helado.
Once dólares, por favor.
Buen trabajo con el rodaje de hoy.
Tu padre estará aquí pronto.
Podemos esperar aquí.
Por favor, tome.
Tengo algo que enseñarte.
¿Quieres verlo?
Sí.
Dios, son preciosos.
¿Le darás uno a mi padre?
Sí.
Lo haré también
cuando tenga novio.
Te compraré algo mejor cuando
conozcas a alguien, Soo Kyum.
Me gusta.
¿Puedes esperar aquí sola?
Necesito ir al baño.
No te preocupes. Adelante.
Esperaré con la jefa.
¿Puede cuidarla por mí?
Sí.
- Enseguida vuelvo.
- Bien.
Esa señora es la novia de mi padre.
Es guapa, ¿verdad?
Sí.
¿Cuántos años tiene?
Tengo 26 años.
Tiene la misma edad que mi padre.
Mi padre es bastante joven, ¿no?
Me tuvo cuando era joven,
pero hizo un buen trabajo
criándome él mismo.
Debes estar agradecida a tu padre.
¿Qué estás haciendo ahora?
Papá.
Vamos.
Papá, ¿estás enfadado?
Oye, estás aquí.
Sí.
¿Qué pasa? ¿Pasó algo?
Nada.
Lleva a Soo Kyum arriba.
Necesito recoger las
bebidas que pedimos.
Las recogeré. Espera arriba.
De acuerdo.
Soo Kyum, vamos.
Siéntate aquí.
¿Qué está pasando?
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué estabas aquí con Soo Kyum?
Lo siento.
Por aparecer de la nada sin llamarte.
Olvídalo. Sólo dime.
¿Es una coincidencia?
Esto no puede ser una coincidencia.
¿Has estado siguiendo a
Soo Kyum todo el tiempo?
Se me ocurrió...
al encontrarse con la cuenta
de redes sociales de Soo Kyum.
Escribí comentarios y me
gustaron sus publicaciones.
Eso fue todo.
Pero ver sus fotos me hizo
querer conocerla en persona.
¿Y qué?
Me esforcé mucho después
de enviarte a Soo Kyum.
Y ahorré suficiente dinero
para abrir mi propio negocio.
Mientras hacía un poco de investigación
para encontrar una buena ubicación,
encontré este lugar.
Así que viniste
aquí por Soo Kyum.
No tenía otras intenciones.
Yo solo...
quería verla desde la distancia.
- Eso es.
- ¿Cómo se supone...
que voy a creerme eso?
Deberías haberla
evitado, en todo caso.
Eres tú quien dejó al recién
nacido frente a mi puerta.
Y después de todo este tiempo...
¿Qué pasa contigo?
Cuando estaba embarazada,
me decías que esperara.
Incluso evitaste mis llamadas.
Tenía miedo.
Tenía que decírselo a mi
madre y a mi hermana,
pero no supe que decir.
Iba a contárselo de todos modos.
Pero ya desapareciste.
¿Sabes lo mucho que
traté de encontrarte?
No voy a tener esta
conversación contigo.
Por cualquier razón,
no puedes volver a ver a Soo Kyum.
La veré sin hacer nada.
No le diré que soy su madre.
¿En serio...
¿Cómo te atreves
a llamarte madre?
¿Sólo verla?
¿Qué hay de Soo Kyum entonces?
¿Qué pasa si las
dos terminan acercándose?
¿Y si ella se entera...
que eres su madre y sale herida?
Dong Wook.
Estás siendo tan egoísta.
Le dije a Soo Kyum que
su madre estaba muerta.
Estás muerta para ella.
Recuerda eso.
¿Por qué está tardando tanto tiempo?
Quiero verlo.
Soo Kyum, ¿te riñó tu padre?
No lo sé.
Parecía bastante
molesto por culpa mía.
¿Por qué? ¿Pasó
algo en el café?
¿Qué?
Hola. ¿Qué pasa, abuela?
¿Qué? Vale. Voy a colgar.
Soo Kyum, tengo una emergencia
en casa, así que debo irme.
Dong Wook, te llamaré. Lo siento.
Simplemente no lo entiendo.
¿Estabas loco?
¿Cómo pudiste ir allí y hacerles fotos?
Me sentí mal porque Ha Neul no
tenía fotos de su día número 100.
No puedo creer esto.
¿Eres un filántropo o qué?
¿Qué pasa con la humanidad?
Tú misma eres madre. No seas así.
¿Y qué? ¿Se supone que
debo entender todo por ser madre?
¿Por qué estás suspirando?
Hoy temprano, madre dijo...
que su vida había sido un desperdicio,
y me siento mal por ello.
Deberías reflexionar sobre ti misma.
¿Yo? ¿Por qué?
Nunca has sido cariñosa
con ella hasta ahora.
Siempre lo diste por sentado.
¿Por qué tienes que
mencionar eso ahora?
Oh Yeon Doo es el
problema aquí, no yo.
Dios mío.
¿Por qué fuiste allí, abuela?
Y tú, Soo Jung.
Si sabías que la
abuela estaba allí,
deberías habérselo
dicho a mi madre primero.
Tenía demasiado miedo de decírselo.
¿Y qué hay de ti?
No puedes decirle tal cosa a ella.
No es como si anduvieras de puntillas
alrededor de ella todo el tiempo.
Soo Jung, soy yo.
¿Por qué estás siendo así conmigo?
Ya está bien.
¿Por qué estáis peleando los dos?
Esto no es por ti.
Esto es culpa tuya.
Nada de esto hubiera
pasado si no la molestaras.
¿Qué está pasando? ¿Dónde está mamá?
Oh.
¿Mamá se escapó de
casa por vosotros dos?
¿Qué? ¿Es este tu bebé, Yeon Doo?
Sí. Ha pasado tiempo.
Mamá, estoy en casa.
No sabía que estabais aquí.
Me alegra que estéis aquí.
Tengo algo que decir.
Venid afuera.
Mamá, tú también.
¿Por qué mamá no vino a casa contigo?
Necesita algo de tiempo para sí misma.
¿Está In Ok todavía molesta?
Se pondrá furiosa si
nos ve aquí todos juntos.
¿Por qué dices eso, Ji Myung?
Sólo estamos preocupados por mamá.
¿Podéis callaros?
Chan Sik, ¿qué es
lo que quieres decir?
Adelante.
In Ok y yo...
nos mudaremos.
¿Qué? ¿Te vas a mudar?
¿Estás diciendo que
quieres vivir solo con ella?
Papá, ¿de qué estás hablando?
¿Quieres mudarte
dejándonos aquí?
Vuestra madre ha pasado
por mucho por mi culpa.
Habría sido mucho
más feliz si hubiera vivido sola.
Quiero que viva tranquila
después de mi retiro.
Ni siquiera intentéis detenerme.
No puedes ser así.
Esto es tan repentino e inesperado.
No podemos vivir sin la madre.
Ella se ha encargado de
todas las tareas de la casa.
Todos tenéis un problema.
Deberías vivir sin ella
para aprender la lección.
Tae Kyung, ya me has oído.
No voy a dar marcha atrás.
Sí, papá.
Dios mío. Ay, Dios.
Quiere abandonar a su anciana
madre y vivir sólo con su esposa.
Bien. Hazlo a tu manera entonces.
Hola, chicos.
Soo Kyum, ¿fue bien la filmación?
Sí.
Llegáis justo a tiempo.
Lavaos y comed un poco de sandía.
Tomé zumo de sandía
hoy, así que estoy bien.
¿Dónde tomaste zumo de sandía?
Bien...
Soo Kyum, entremos.
Vamos dentro.
Mañana empiezas en tu nuevo trabajo.
¿Qué quieres para desayunar?
Cualquier cosa servirá.
Ha estado extasiado estos días,
entonces, ¿qué le ha pasado?
¿Está enfadado por algo?
Lo dudo.
Debe estar nervioso ya que
mañana empieza a trabajar.
Dios.
Soo Kyum, tengo
algo que decirte.
¿Qué es?
Debes mantenerte
alejada del zumo de sandía.
¿Por qué?
Tomar bebidas
frías en el verano...
podría darte dolor de estómago.
¿Dolor de estómago?
Pero eso nunca me ha pasado.
Deberíamos tomar precauciones.
De todos modos, no vuelvas a ese café.
¿Estás enfadado porque fui allí?
Pero, has estado allí antes.
- Te gusta el café...
- Soo Kyum.
Por favor, haz lo que te digo.
Prométemelo.
De acuerdo, papá.
Mi pequeña.
Probablemente somos la razón...
por la que tu madre está
en la casa de vacaciones,
y me siento culpable.
No te castigues por esto.
Todo esto empezó...
porque sugerí que nos
comprometiéramos...
en un matrimonio falso.
¿Y si tu madre no vuelve a casa?
Debería ir a verla.
Madre, soy yo.
Madre, ¿puede dejarme entrar?
¡Madre!
¿A qué estás jugando?
¿Puedo pasar un momento?
Vete antes de que diga algo fuerte.
Tengo una problema de pañales.
Salí de casa muy temprano...
mientras aún dormía y no he
podido cambiarle los pañales.
Encontraré una habitación y le
cambiaré los pañales muy rápido.
Venga. Ya está.
Dios.
¿Verdad que sí?
¿No reconoces este lugar?
Ha Neul, lamento haberte
usado como excusa.
De todos modos,
déjame hacer una llamada telefónica.
Yeon Doo, ¿cómo te fue?
¿Estás en la casa?
Sí.
Por suerte, pude
entrar a la casa.
¿Estarás bien por tu cuenta?
Estaré bien.
Intentaré encontrar una manera...
de que se calme.
Entiendo.
Por favor, llámame si necesitas mi ayuda.
Iré enseguida.
Claro. Adiós.
¿Estará bien?
No, no nos preocupemos.
Recoge, ¿quieres?
Vete a casa.
¿Qué es esto?
¿Por qué solo estás tú?
El bebé se durmió.
¿Qué?
Despiértala y llévatela a casa.
- ¿Debería despertarla en su lugar?
- Madre.
¿A qué estás jugando?
Estás haciendo esto a propósito.
Por favor, no se haga
una idea equivocada.
La familia solo estaba allí...
para acompañar a la abuela a casa.
No me importa, así que vete.
No tengo la energía
para discutir contigo.
Si va a enfadarse, al
menos hágalo en casa.
¿Qué?
Vine porque me preocupaba
que estuviera sola.
¿Podría al menos...
cuidarse mientras se queda aquí?
Prepararé sus comidas sin decir nada.
Vine aquí por un poco
de paz y tranquilidad,
así que ¿por qué me
molestas con tu presencia?
Madre, por favor.
Eres una causa perdida.
Vete antes de que yo vuelva.
Si no lo haces, haré que
alguien te saque a la fuerza.
Dios mío.
¿Usted...
trata a las demás estudiantes
como me trata a mí?
¿Qué?
Tengo curiosidad.
Me pregunto si ofrece...
palabras de consuelo como
las que me dijo a mí...
y deja que cuenten con usted.
Eso es lo que debo hacer...
con mis alumnas...
que pasan por momentos difíciles.
No debo estar en mis cabales.
¿Por qué le pregunté eso?
Ahora estoy demasiado
avergonzado para verlo.
Ay.
Te ves increíble vestido así.
Apuesto a que se verá aún mejor con su
tarjeta de identificación de empleado.
Come, ¿quieres?
Basta con las guarniciones.
Estoy agobiado con esto.
Solo está haciendo esto
porque es tu primer día de trabajo.
Nunca más recibirás este
tratamiento, así que disfrútalo.
Tiene razón, papá. Come.
Los coreanos vivimos para la comida,
¿recuerdas?
¿Vivimos para la comida?
Soo Kyum, tú y tus
ingeniosas expresiones.
¿A quién demonios te pareces?
Dudo que sea a tu padre.
Se parece a su
abuela, por supuesto.
- ¿No es así?
- Sí.
A ti, al tío abuelo Dae Sang y a papá.
- ¡Me parezco a todos vosotros!
- Dios.
Apuesto a que nuestra Soo
Kyum tendrá una gran vida social.
Tío, vigila bien a Soo Kyum
en el restaurante por mí.
Y rechaza a cualquiera
que venga a verla.
- ¿Como quién?
No es nada.
Me prepararé para el trabajo, entonces.
- ¿No se ve genial tu padre?
- Sí.
- Ten un buen dia en el trabajo.
- Buena suerte.
- Gracias.
Bien, ahí tiene.
Estaba a punto de tocar el
timbre, pero todos ustedes salieron.
¿La conocemos?
Es ella.
La que apareció cuando conocimos
a los padres de Tae Kyung.
Es cierto.
Vino exigiendo el bebé de Yeon Doo.
En aquel momento,
pensé que el bebé era de Tae Kyung.
Yeon Doo no está aquí,
entonces, ¿qué le trae por aquí?
Estoy aquí hoy...
para verla, Sra. Kang. No a Yeon Doo.
¿A mí?
¿Por qué a mí?
Es posible que desee escuchar esto sola.
Entonces, ¿qué?
¿Debería decirlo delante de su familia?
¿O le gustaría ir a algún lugar privado?
No debería mirar a sus mayores así.
De todos modos, vaya al grano.
¿Aún no ha superado a mi yerno...
y acosa a Yeon Doo en vez de eso?
¿Su yerno?
Ya veo.
Se refiere a Tae Kyung.
Lo ha entendido mal.
Él no es la razón por la que estoy aquí.
Debes ser estudiante de Vieja Escuela.
Vieja escuela
¿Entonces?
¿Sabes quién es el
director de la escuela?
Por supuesto que sí.
¿Un estudiante no iba a saber...
quién es el director?
¿Por qué diablos me
pregunta esto de todos modos?
Es mi padre.
- ¿Qué?
- Es mi padre.
Soy la hija del director Jang Ho.
Vine a informare ya que
estaba claro que no lo sabía.
Hace unos días, los
vi a los dos juntos.
Las cosas nunca pueden
funcionar entre ustedes dos,
así que no ladre al árbol equivocado.
¿Qué...
¿Qué diablos está diciendo?
¿A qué árbol he estado ladrando?
No hay necesidad de ponerse
a la defensiva por esto.
Su hija arruinó la vida
que había planeado.
Tampoco dejaré que su
madre se involucre en esto.
Termine las cosas antes
de que Yeon Doo se entere.
Me iré.
Adelante.
Dr. Gong, su padre está aquí.
Me alegro de haberte podido encontrar.
Deberías haber llamado
antes de venir aquí.
Tenía mucho en qué pensar,
así que pensé en venir.
¿Está Yeon Doo en casa?
No.
Estaba preocupada por mamá
y fue a la casa de vacaciones.
Esa es el Yeon Doo que conozco.
No ha cambiado.
¿Qué te trajo aquí?
Quería disculparme contigo.
Esta vez, tu madre...
fue profundamente herida por la familia.
Lo pasó mal...
cuando los dos
vinisteis por primera vez a
vivir con nosotros, y
le hice daño una vez más.
Aunque sabía que estaba herida,
miré hacia otro lado
porque no quería causar ningún problema.
Lo siento, Tae Kyung.
No hace falta disculparse.
Tener que elegir
entre mamá y Yeon Doo...
me ayudó a entender lo
difícil que ha sido para ti.
Aprecio que digas eso.
Hazlo bien protegiendo a Yeon Doo.
Haré lo que pueda
para proteger a tu madre.
Después de jubilarme,
espero recuperar...
todas las veces que la
he lastimado entre otras cosas.
Siento haber empeorado las cosas
trayendo a casa mi propio drama.
Por favor, cuida bien de mamá.
¿Qué quieres decir con que me equivoqué?
¿Qué hice que estuvo tan mal?
¿Por qué reunir a toda
la familia en casa de Tae Kyung?
No habría pasado nada...
si hubieras traído
a la abuela a casa.
¿Por qué empeorarlo
tomando fotos para el bebé?
Yo no reuní a nadie.
¡Hyun Woo acababa de aparecer!
Y habla por ti misma.
Tú eres la que le hizo
la vida difícil a la Madre...
a través de los años.
¿Qué? ¿Cuándo hice eso?
Como si no lo supieras.
Nunca la has llamado tu madre.
Ha estado con nosotros durante 16 años.
Durante 16 años, ¿alguna vez la
has llamado "madre" o "mamá" antes?
No lo has hecho.
Solo imagina lo desconsolada que debe
haber estado a lo largo de los años.
Pero aun así, tienes la
audacia de levantar la voz.
¿Por qué mencionas eso?
Como si solo llamarla
madre sirviera de algo.
Seamos sinceros.
Nunca pensaste en ella como familia.
Cariño, por favor, no.
Harás llorar a Won.
¿Quién eres tú para suponer que
nunca pensé en ella como familia?
¿Has estado dentro
de mi corazón o de mi cabeza?
Oppa, déjalo.
No debemos discutir entre nosotros.
¡Ya está bien!
¿Cómo os atrevéis a levantar la voz...
cuando sabéis que hay
una anciana presente?
¿Por qué estáis todos
aquí y no en la oficina?
Estoy demasiado angustiado
para hacer cualquier trabajo.
Won parece tener un resfriado,
así que me iré cuando se mejore.
¡Poneos en marcha ya!
Ya he tenido bastante con vosotros.
Esto es absolutamente ridículo.
Chun Myung, ya vale.
Lo dejé pasar y soporté el dolor...
pensando que éramos una familia.
Pero al ver como estáis ahora...
me hace preguntarme por qué me molesté.
Mi vida ha sido un desperdicio.
¡Lo que he vivido
ha sido para nada!
Yeon Doo, ¿eres tú?
Sí, abuela. Soy yo.
Acabo de salir de la casa de vacaciones.
Debe haberte echado sin piedad.
Eso era lo que se esperaba.
Estoy bien.
De todos modos, llamé para decir algo.
Adelante. ¿Qué es?
Abuela,
¿puedo pedirle un favor?
¿Un favor?
Madre.
¿Está levantada?
Apuesto a que no ha comido.
Tenía la esperanza de cocinarle algo.
No tardaré mucho.
Le daré todo lo que puedo ofrecerle.
Voy a estar un poco ocupada por el
momento, así que tenga paciencia.
Madre, la comida está lista.
Me iré una vez que la vea comer.
Estaré en la habitación, así que
por favor, sírvase usted misma.
Madre.
¿Cuándo dije que quería
comer algo que tú cocinaras?
¿Por qué sigues apareciendo
solo para complicarme las cosas?
Lo siento, madre.
Deja de decir eso también.
Estoy enferma y cansada de eso.
Yo...
dejaré de venir a verla.
¿Qué?
Iba a decírselo después
de que hubiera comido.
Dejaré de venir a verla sin su permiso.
Esperaré hasta que pregunte por mí.
Por eso quería cocinar una
última comida para usted.
Por fin estás diciendo
lo que quiero escuchar.
Si has terminado de hablar, vete.
Gracias, madre.
¿Qué?
Solo pude...
dar a luz a Ha Neul gracias a usted.
¿De qué diablos estás hablando?
Cuando no sabía qué hacer
con el gemelo que sobrevivió,
usted me dijo...
que se estaba...
aferrando a la querida vida.
Si iba a perder uno, ¿por
qué no podía perder los dos?
¿Por qué se quedó uno?
Ese bebe...
debe estar tratando de sobrevivir.
Como tú.
Después de hablar con usted,
me decidí a tener el bebé.
Ha Neul está acostada en
esa habitación gracias a usted.
¿Entonces? ¿Qué pasa con eso?
Quería darle las gracias.
Gracias...
por ayudarme a dar la
bienvenida a una hija.
Puede que no la vuelva a ver...
por eso quería decirle esto.
No hay necesidad de darme las gracias.
Dije eso en ese entonces...
porque no sabía que
me enredaría contigo.
¡Vete ya!
¡Por favor!
Madre, tenga cuidado.
Quédese ahí.
¿Qué crees que estás haciendo?
¿Estás tratando de hacerme quedar mal?
¡Te dije que te fueras!
¿Por qué no haces lo que te dicen?
Lo siento, madre.
Quédese donde está.
¡Para!
Dios mío.
Estás sangrando.
¡No hagas esto!
¡Sólo sal de mi vista!
¿Qué está pasando aquí?
¿Por qué está aquí?
¿Estás aquí para defender a Yeon Doo?
Diga lo que quiera.
No tengo miedo.
No somos familia de todos modos.
Puede decirme lo que quiera.
¿Qué? ¿Quiere abofetearme en la cara?
Bien. Adelante.
Ya no te tengo miedo.
Pégueme todo lo que quiera.
In Ok.
Lo siento.
Es culpa mía.
Yo soy la que te molestó.
Yo soy la que te hizo tan cruel.
Lo siento, está bien.
¿Qué está haciendo?
¿Por qué me dice esto ahora?
In Ok. Era una mala persona.
Era una vieja bruja desconsiderada,
y fui muy desagradable
contigo y con Tae Kyung.
Te atormenté en
lugar de aceptarte.
Fui retorcida por dentro,
y te hice pasar un
mal rato a ti y a tu hijo.
Lo siento.
Lo siento por ponerte triste.
Siento mucho haberte lastimado.
Lo siento, está bien.
In Ok.
Chun Myung.
Lo siento, madre.
Te hice sentirse sola.
Por eso, me disculpo.
Lo siento.
Deberías disculparte también.
Está bien, cariño.
Por...
molestarte todo
este tiempo, lo siento.
¿Adónde fue Yeon Doo?
¿Cómo está tu dedo?
Me curaste de inmediato.
Está bien.
¿Cómo te sientes?
Me siento mejor ahora.
Incluso sin mí,
creo que madre lo hará bien.
Lo siento por casi
quitarte a tu madre.
No.
Mi madre nos perdonará algún día.
Madre podría venir a verte.
Llevaré a Ha Neul a casa
de mi madre por unos días.
Bueno.
Descansa un poco mientras estás allí.
Si madre viene a verte,
dile...
que cuide de sí misma incluso
si no la veo por un tiempo.
Lo haré.
Ha Neul.
¿Yeon-Doo?
¿La llamó y le pidió que viniera?
Sí.
Dijo que no era más que una molestia,
y no podía decir nada para consolarte.
Y pensó que era hora de que la
familia tomara cartas en el asunto.
Mientras criaba a Ha Neul sola,
dijo que pensaba en ti
además de en su propia madre.
Que pensó que
finalmente podía entender...
cómo fue para ti criar
a Tae Kyung sola.
Dijo que aunque la odias,
ella no puede odiarte.
Nos pidió...
que nos uniéramos para
hacerla sentirse mejor.
Por eso los traje a todos conmigo.
Gracias a Yeon Doo,
tengo que decir todo
lo que antes no podía.
Me siento mucho mejor.
Madre.
Dijo que no vendrá
a verte de nuevo.
Así que ya puedes relajarte.
Debe ser muy decidida.
No quiere molestarte más.
Quiero ser el botones de Ha Neul.
Ha Neul, crece rápido.
Te trataré como una
princesa de cuento de hadas.
Oh, ¿echaste de menos al abuelo?
- Ha Neul.
- Mira esto.
- Mira al abuelo.
- Dios mío.
¿Puedes parar? Ella está confundida.
- Oh querido. Ven aquí.
- Oye.
Yeon Doo.
¿Sí?
¿Rompiste con Tae Kyung?
No, mamá.
Me dijo que descansara unos días.
¿Aún no sabes cómo es?
Tae Kyung...
nunca se rendiría
con ella o con Ha Neul.
Deja al bebé sola ahora.
Deberías poner a dormir a Ha Neul.
Mi pobre nieta.
Sí, lo sé.
- De acuerdo, vamos.
- Ay, pequeña. A dormir una siesta.
Debe tener sueño.
Dios mío.
Tu mano...
es tan agradable y reconfortante.
Cuando te fuiste,
pensé que nunca...
llegaría a amar a Ha Neul.
Estaba resentido con
ella por arruinar tu vida.
Pero ahora que la veo,
me siento como una abuela.
Pienso en ella en el
momento en que despierto.
Incluso sueño con ella.
Duerme bien, Ha Neul.
¿Sabe quién es el
director de esa escuela?
Es mi padre.
Su hija arruinó mi vida, y no puedo
soportar que su madre
se involucre también.
Termina antes de que Yeon Doo se entere.
Disculpe.
Loca de mí.
No tenía ni idea.
¿Hola?
Sra. Bong Nim.
¿Por qué llamó tan tarde?
Hola, Sr. Jang.
Tengo algo que decir.
¿Qué es que me está
poniendo tan nervioso?
Quiero darme de baja.
¿Qué?
¿Qué quiere decir?
Dejaré de ir a la escuela.
Gracias por todo, Sr. Jang.
Sra. Bong Nim.
Dios mío...
¿Por qué tienes ropa de hombre?
¿Es de mi padre?
Es difícil lavar la
ropa en un estudio.
¿Quieres parar?
¿Por qué debería parar? Es mi esposo.
Tú misma dijiste que
está saliendo con alguien.
No hables así cuando no
podamos estar seguras.
Tu padre no es
ese tipo de persona.
¿No es ese tipo de persona?
Conozco a la mujer con
la que está saliendo.
Su nombre es Kang Bong Nim.
Es una estudiante en la Vieja Escuela.
Se Jin.
La mujer es...
Oh, la madre de Yeon Doo.
¿Hablas en serio?
Si no puedes creerme,
pregúntaselo a papá tú misma.
Bien...
Quiero decir... ¿Estás seguro de
que ella es la madre de Oh Yeon Doo?
¿A tu padre le gusta ella...
sabiendo quié es?
Cuando alguien como papá
está saliendo con una mujer,
es algo serio.
Dios mío.
¿Cómo pudo hacerme esto?
¡Maldita sea!
¿Cuál es el problema?
¿No has oído nada sobre
la familia del presidente Gong?
¿Aún no echaron a Oh Yeon Doo?
No lo sé.
No soy tu secretaria.
Ocúpate de tus propios asuntos ahora.
No puedo permitirme
liarme en tus asuntos.
¿Qué es más importante
que Oh Yeon Doo para ti?
¡Siempre esa maldito Oh Yeon Doo!
Todo el mundo está hablando de ella.
Jang Se Jin, ¿has perdido la cabeza?
¿Qué te pasa?
Tú eres el padre.
Si quieres saber algo,
ve a preguntarle tú mismo.
Ya tengo problemas
familiares que me preocupan.
No me llames por el momento.
¿Por qué la paga conmigo?
Todavía tienes mi número, ¿verdad?
Acabo de llegar a Corea.
Jun Ha, si ganaste mucho,
deberías compartirlo conmigo.
Estate preparado.
Borrar
Ni que el dinero
creciera en los árboles.
Ni siquiera puede ganar
dinero por su cuenta.
¿Por qué siempre va detrás de mi dinero?
¿Qué, Tae Kyung?
Mamá, soy yo.
¿Volviste sana y salva?
No te preocupes por mí.
¿Cómo supiste que había vuelto?
Fui a la casa de vacaciones...
porque la abuela me llamó.
Pensé que probablemente
no querrías verme,
así que volví sin entrar.
¿Mamá?
¿Estás solo?
Sí. Yeon Doo está en
casa de su madre ahora.
Pensó que querrías venir a verme,
así que se fue.
Espera que te mantengas saludable...
mientras está fuera.
De acuerdo.
Estoy cansada. Voy a colgar.
¿Qué ha dicho? ¿Está bien?
Yeon Doo está en casa de su madre.
Dice que quiere que
me mantenga saludable.
Ella se preocupa mucho por ti.
Gracias por volver.
Siento haberte preocupado.
Acerca de mudarte,
puedes hacer lo que quieras.
Tú eres todo lo que me importa.
Me tomaré un
tiempo para pensarlo.
Chan Sik e In Ok,
necesito hablar con vosotros.
Mamá.
¿Por qué volviste tan pronto?
Deberías haber estado fuera más
tiempo para que
aprendieran la lección.
Lo sé.
Madre tiene algo que decir.
Tomemos asiento.
Mamá, ¿qué es lo que quieres decir?
Como hice con In Ok hoy,
iré a ver a Tae Kyung y
me disculparé mañana.
- Madre.
- No hagas un escándalo por eso.
Es Tae Kyung quien se lastimó
tanto como tú en esta casa.
Chicos,
deberíais encontrar algo de tiempo...
y abrirle vuestros corazones.
Eso es lo que quería deciros.
Si eso es lo que piensas,
deberíamos seguirte.
También me tomaré un tiempo
e iré a hablar con Tae Kyung.
Gracias, madre.
Gracias, Soo Jung y Chun Myung.
- No es nada.
- De nada.
Ji Myung y Hyun Woo, gracias.
Es un placer.
Está bien, mamá.
Lo sé.
Ella es mi esposa, pero no
puedo acostumbrarme a esto.
No me hagas esto, cariño.
Un año no es un período corto de tiempo.
Lamento haberla mantenido deprimida...
durante el último año, madre.
Lamento haberos hecho
andar de puntillas a mi alrededor.
Está bien ahora.
Deja de estar tan apenada.
Gracias por llamarme
mamá, Ji Myung.
Yo...
dejaré de venir a verla.
Dejaré de salirme con
la mía y de venir a verla.
Esperaré en silencio
hasta que quiera verme.
Por eso quería cocinar una
última comida para usted.
Mientras criaba a Ha Neul sola,
dijo que pensaba en ti
además de en su propia madre.
Que pensó que
finalmente podía entender...
cómo fue para ti criar
a Tae Kyung sola.
Dijo que aunque la
odiabas, ella no podía odiarte.
Dijo que no vendría
a verte de nuevo.
Así que ya puedes relajarte.
Tío Dae Sang.
¿Ha Neul sigue durmiendo?
Debería despertarse pronto.
Esta es una gran comida para
bebés hecha por su tío abuelo.
Le llegará enseguida.
Gracias.
¿Qué? ¿Quién es? ¿Ese es el idiota?
No.
Hola, madre.
"¿Madre?"
¿Qué le trae por aquí?
Madre.
¿Por qué actúas así?
Estoy confundida.
Les he hecho cosas horribles...
a Yeon Doo y su familia.
Estoy aquí para disculparme
con mi "familia", Sra. Kang.
¿Su familia?
Lo siento,
pero ¿acabas de decir "familia"?
Sí.
Supongo que estaba loca.
Olvidé que ella era su preciosa hija.
Sólo me importaba mi propio hijo.
Si Yeon Doo me perdona,
quiero dejar que Tae
Kyung viva con ella y su bebé.
Madre.
Siento haber herido tus
sentimientos, Yeon Doo.
He sido demasiado dura
contigo y con tu bebé.
No volverá a pasar.
Intentaré...
compensarte lo que
hice por el resto de mi vida.
Por favor, no diga eso, madre.
Esto es más que suficiente para mí.
Entonces, ¿puedo ver a mi nieta ahora?
Madre.
Así que eres Ha Neul.
Me alegro mucho de verte.
Soy tu abuela.
Este es un día feliz.
¿Por qué estás llorando?
Límpiate las lágrimas ya.
Simplemente no puedo creer
que esto esté pasando.
Mamá, ¿por qué lloras?
No puedo dejar de pensar
en lo que has pasado.
Ha Neul.
Dile a tu madre que llame a tu
papá y le dé las buenas noticias.
Madre.
Dios mío.
Oh, querido.
Yeon Doo, ¿hablas en serio?
¿Mamá realmente nos aceptó?
Sí. Ven a recogernos
después del trabajo.
Deberíamos ir a Pyeongchang-dong
y ver a tu familia.
Bueno. Salgo ahora mismo.
Estaré ahí enseguida.
Yeon Doo, ¿ahora qué?
Idiota.
¿Solo piensas en Yeon Doo?
Abuela, ¿eres tú?
Lo lamento.
Acabo de hablar por teléfono con ella.
¿Estás en tu casa?
Voy de camino para allá, así que no
vayas a trabajar y quédate ahí.
¿Qué demonios?
Ha Neul, espera.
Papá estará allí de inmediato.
Entiendo.
Llamaré si algo cambia.
Debo ver...
lo que estos dos están haciendo.
Hola.
Soy yo, Kim Jun Ha.
Maldito idiota.
¿Cómo te atreves a aparecer por aquí?
Estoy aquí para recoger lo que es mío.
Su nieto...
me quitó a Yeon Doo y a mi bebé.
Pequeño bribón.
Le dijiste a Yeon
Doo que abortara.
Nadie te quitó nada.
¡Ahora, aléjate de Yeon Doo!
Mantente alejado de Ha Neul también.
¿Qué es esto?
¡Te mereces cada paliza que den!
Te lo mereces.
- Maldito bribón.
- ¿Abuela?
Dios.
¡Lo Real Ha Llegado!
No perdones nunca a tu abuela.
Siento que Ha Neul tiene
una familia de verdad ahora.
Llamé para pedir un favor.
¿Es incómodo estar solo conmigo?
¿Qué estás haciendo?
Bien. Vamos cara a cara.
¿La policía?
¿El Sr. Kim se lleva a Ha Neul?